aqui eu já tenho o resultado do trabalho do que a gente vai fazer.
A gente vai fazer uma análise lá da movimentação de fevereiro de dois mil e quinze.
Bom, o que que a gente faz pessoal? Eu tenho.
O extrato bancário deixa eu abrir o extrato bancário aqui
que eu já tenho ele salvo em T X T,
então gerou lá um t x t do banco.
Deixa eu dar um zoom aqui pra gente conversar mais e lembrar e dar uma refletida.
Lembra que eu falei Gente, Vamos primeiro refletir sobre o arquivo!
Vamos entender o que que ele tá dizendo pra gente,
pra depois a gente começar efetivamente a testar. Bom, aqui vem um relatório T x T.
Exportou lá do banco que a gente tem basicamente oh, data de movimento,
data do balancete que é um,
uma data específica que o banco trouxe de informação e histórico.
Aí aqui a gente tem o documento eu vou até usar aqui mais pra baixo,
pouco pra gente ver o tamanho do número do documento, Então,
por mais que esteja só o documento aqui ele tem mais colunas, né?
Oh, e nós temos por fim valor, observe pessoal observe isso aqui,
que é o ponto chave que a gente tem.
Existem valores que a gente tem
a descrição de C e D, ou seja, lembrando do Banco C é crédito,
que na contabilidade é o débito
e os movimentos de no banco.
O crédito no banco é o débito na contabilidade e
o débito no banco é o crédito na contabilidade Tiago
do Céu Pelo amor de Deus regra básica esquece débito
e crédito Vamos olhar entrada e saída de dinheiro,
a entrada do banco,
coluna de débito contábil, beleza,
saída de de dinheiro do banco, coluna, crédito, contato tá bom, então!
E a gente tem algumas movimentações em que não tem a indicação do C ou do D.
Nesse caso específico, o que que é isso aqui? Oh depósito bloqueado um dia útil?
O depósito bloqueado? Ele não está o quê?
Liberado no extrato, ele não movimentou no extrato.
Então, por isso que eu não tenho c ou de quando esse valor for liberado, por exemplo,
aqui é o dia dois do dois oitocentos e trinta e quatro mil.
Bom, Então eu já entendi e estruturei o extrato. Então, o que que eu vou fazer?
Pessoal? Vamos lá vou pegar o meu extrato.
Vou fazer uma atividade nova, colei aqui
pessoal, quando a gente aperta o control, o control e sabe aquela rodinha do mouse?
É o zoom, Então eu faço isso aqui ele vai dando um zoom,
fica maior pra mim que que eu vou fazer pessoal, eu quero quebrar isso aqui
em colunas, Então lembra lá os dados
texto para colunas Largura fixa bom,
O Excel já vai tentar fazer alguma coisa pra mim,
mas eu vou dar uma olhadinha aqui E é sempre bom a gente ver o movimento, né?
E a gente tentar dar uma evoluída num pouquinho de informação como assim evoluída,
porque aqui oh, ele cortou lá em cima da movimentação,
mas eu tenho essa data do balancete eu não sei se lá pra baixo vai ter.
Então eu já tô tirando isso aqui bom Outro ponto
o histórico aqui oh, ele tá cortando o meu histórico,
Então eu vou chegar esse aqui mais pra frente um pouco pra onde tem o começo lá,
do número de documento.
Então o número de documento trouxe aqui certinho o valor.
Ele cortou certinho, Que crédito ou débito, em regra ele tá cortando certinho.
o que a gente vai fazer, nós vamos concluir. Será que deu certo agora é a hora né.
Que que a gente vai fazer, clica lá em cima do data do movimento.
Na verdade eu vou excluir essas informações pra cima eu sei já que é
fevereiro eu vou e clico aqui oh entre o a i um dados filtro bom
entre o A e o um eu tenho filtro, né? Se eu tenho filtro qual que é?
Em regra a minha informação,
voltando pro extrato na mesma linha em que eu tenho data,
eu tenho movimentação de dinheiro, então eu vou pegar.
Simplesmente vou filtrar aqui, Oh,
o que não é data, vou marcar tudo, vou desmarcar O que não é data são os digamos,
lixos do relatório que é a da cabeça.
Alguma coisa assim que que a gente vem e faz, oh,
tira lá, exclui dados limpar.
Então eu tenho basicamente o que pessoal eu tenho basicamente o que eu tenho,
de movimentação do banco, bom beleza.
Só que o banco, o meu objetivo, é uma conciliação contábil,
o banco não tem débito e crédito pra fins de contabilidade.
O que que eu vou fazer? Vou criar uma coluna aqui, oh
débito e vou criar um co crédito só lembrando pessoal a metodologia da nossa aula.
Aperta, pausa, faz aí, tira do pausa e volta aqui vê.
Aperta a pausa e faz aí assim Cê vai evoluir assim.
Cê vai aprender bom beleza,
Lembro aqui eu criei a coluna débito e crédito que que eu vou fazer?
Eu posso criar um si se igual a c, preencho aqui.
Se não retorno o zero, podemos fazer isso? Oh igual.
Se esse aqui foi igual a c lembra Que texto tem que vim entre aspas duplas?
Retorno esse senão eu retorno o zero.
Mas aí eu pus pra retornar o que o próprio C.
Então, na verdade,
eu tenho que arrumar a fórmula que eu tenho oh não é
retornar o F dois eu tenho retornar o e dois beleza.
Então em regra, toda vez que teve o valor, que é uma movimentação tipo C,
tipo C, eu trouxe o que pessoal
eu trouxe débito ou crédito, trouxe os créditos e pra os créditos no extrato,
que são débitos na contabilidade.
Isso dá uma confusão, né? Se esse aqui for igual a d eu retorno o valor
opa não esqueci de programa se não não retorno, nada.
Eu tenho um lançamento a crédito da contabilidade, com a saída de dinheiro do banco,
desbloqueio de depósito OPA O desbloqueio de depósito deu certo aqui
aqui a gente tem um problema. Olha que legal pessoal, esse aqui que eu acho top
na hora de montar, importar o extrato, falar.
Ah, thiago, Mas tá errando, é assim que a gente aprende, pessoal
que que eu fiz, montei e revisei, Eu não montei e passei pra frente.
Qual foi o nosso erro, o nosso erro? Na hora que a gente foi colar, no Excel,
ele colou, Ele fez o Excel, sugeriu uma divisão logo depois disso aqui,
Oh logo depois do C E isso tudo virou a mesma coluna.
Então, quando eu tenho
períodos, períodos em que eu apresento o saldo da conta,
ele tá pegando tudo isso aqui.
Oh!
Por exemplo, nesse primeiro que ele não quebrou Depois do C,
se ele não quebrou depois do C, qual que é a minha fórmula?
Se igual Se essa essa coluna, que é igual a C, eu retorno ele.
Se não eu retorno zero ele não é igual a C,
porque ele deu dois setecentos e setenta e nove
automaticamente eu fiz o que eu vou criar um erro se
o confronto total do dia que que é isso aqui oh,
Se o confronto total do dia dois do dois nos lançamentos a crédito,
pode ser que tenha uma diferença de oitenta e dois,
duzentos e dez deixa eu ver no no que eu já tinha feito.
Oh no dia dois é outra diferença, então eu pioraria a minha diferença. Então
Tiago E agora agora não vou ter que fazer de novo Oh Control,
Z Controls Control z Controls a gente volta o que
a gente fez aí de um excluir as informações aqui.
Tá quebrado antes de quebrar? Então, oh antes de quebrar na beleza!
Então agora que que eu vou fazer oh, vamos excluir já essas primeiras linhas aqui.